210503 패스트 캠퍼스 - Ch 10. 스타벅스 web

01. 시작하기 - 프로젝트 시작, 스타일 초기화, 파비콘

먼저 Github에서 images폴더, favicon.ico, png 파일 다운
그 후에 index.html 생성
Live Server에 스벅 아이콘이 뜸 > favicon.ico 파일 때문
link태그로 직접 png 파일을 link 태그로 넣자
파비콘 : favorite icon

브라우저의 기본적인 style 초기화하자
reset.css cdn 검색 -> JSDELIVR 사이트 ㄱㄱ
reset.min.css에서 html 코드를 head태그에 복붙

초기화 후 css 폴더 만들고 main.css 파일 연결


02. 시작하기 - 오픈 그래프와 트위터 카드

* 오픈 그래프 (Open Graph Protocol)
: 웹페이지가 sns 공유될 때 우선적으로 활용되는 정보 지정
링크 공유할 때 뜨는 카드 형식 페이지
코드 복붙 <meta property = "og:type" content= "@@">
기본 정보 명시하자 ㅇㅇ (선생님 깃헙에 코드 있음)
페이지 설명은 간단하게 - 길면 스팸같음
meta 태그로 meta 정도를 잘 써보자

* SEO (Search Enginde Optimization)
: 검색 엔진 최적화 -> 공유될 때 뜨는 정보(사진)

* 트위터 카드 - 트위터에 공유될 때 ㅇㅇ
<meta property = "twitter:card ~>

** 코드를 어디에 쓸까?
-> head태그에 title 밑에 쓰자


03. 시작하기 - Google Fonts

구글 폰트 검색 -> 나눔고딕 nanum gothic 선택
-> 폰트가 앵간 용량 커서 적당히 최적화하게 쓰자
-> select this style - use on the web - <link> 복붙
-> html 파일에서 main.css 태그 위에 넣자

그 밑에 css rules 복붙해서 폰트를 적용하자 
-> main.css - body태그에 복붙
-> 전부 자신 요소 하위 요소로 'css 상속'된다

폰트는 저작권 주의하자! 구글은 대부분 무료무료


04. 시작하기 - Google Material Icons

구글 material.io 링크 ㄱㄱ
get started - web - web getting started
-> link 태그 하나짜리 CDN 코드 복붙
<link rel="stylesheet" href="https://fonts.googleapis.com/icon?family=Material+Icons">
-> main.css 태그 위에 넣자

아이콘 검색 - span태그 코드 복붙
(span 태그 아니여도 ㄱㅊ 로고 이름은 같아야 한다)

아이콘은 글씨 취급이라 font-size로 크기 조절
기본 크기 24px










